In the last section we finished up the functionality for allowing a user to like an individual lyric.
Na ltima seo, terminamos a funcionalidade para permitir que um usurio gosta de uma letra individual.
However we notice that whenever you click on the Like button there's like a quarter or a half of a second
No entanto, percebemos que sempre que voc clica no boto "Like", h como uma demora
delay which is which is just a little bit irritating to see.
de um segundo atraso, o que  um pouco irritante para ver.
You'll also note that this is a delay that is kind of minimized when we're running it on our local machine.
Voc tambm notar que este  um atraso que  minimizado quando estamos executando isso em nossa mquina local.
And I suspect that if we deploy this to an actual production style app you might see even more latency
E eu suspeito que, se implementarmos isso em um aplicativo de estilo de produo real, voc pode ver ainda
or even more lag as we wait for that number to get updated.
mais latncia ou mesmo mais atraso, pois esperamos que esse nmero seja atualizado.
So I want to propose that maybe if we figure out a solution for making it appear that the update is
Ento, eu quero propor que talvez se descobrirmos uma soluo para fazer parecer que a atualizao
instant as far as our user is concerned.
instantnea, tanto quanto nosso usurio est preocupado.
Luckily Apollo has fantastic support for this directly out of the box through a system that it calls
Felizmente, o Apollo tem suporte fantstico para isso diretamente fora da caixa atravs de um
optimistic updates or optimistic responses.
sistema que ele chama de atualizaes otimistas ou respostas otimistas.
So let's take a look at the diagram and try to understand a little bit about how it works.
Ento, vamos dar uma olhada no diagrama e tentar entender um pouco sobre como ele funciona.
OK.
EST BEM.
So we are going down in time here.
Ento, vamos descer a tempo aqui.
So in the vertical direction or vertical axis we are starting at the very beginning at the top and then
Ento, na direo vertical ou eixo vertical, estamos comeando no incio no topo e ento o
time is passing as we go down.
tempo est passando enquanto ns descemos.
So here's the order of operations whenever we want to use an optimistic response.
Ento, aqui est a ordem das operaes sempre que quisermos usar uma resposta otimista.
We're going to call mutation and when we color mutation we're going to pass along a little object that's
Ns vamos chamar de mutao e quando corrompermos mutao vamos passar por um pequeno objeto que vai dizer
going to say hey when you call this nutation I bet you anything that we're going to get a response that
oi quando voc chama essa nutao. Eu aposto voc qualquer coisa que ns vamos conseguir uma resposta que se
looks like something we're going to guess at what the response is when it comes back.
parece com algo que ns "vai adivinhar o que a resposta  quando ela volta.
Apollo is going to take that guess of what we think the response is going to be and it's going to apply
A Apollo vai adivinhar o que pensamos que a resposta ser e ser aplic-la
it to the data inside of its internal store.
aos dados dentro da sua loja interna.
It's going to instantly render our re-act application with this new guess at what our data should be.
Vai renderizar instantaneamente o nosso aplicativo de reao com este novo adivinho sobre o que nossos dados deveriam ser.
So as far as our user is concerned the UI is going to instantly appear to update.
Portanto, no que diz respeito ao nosso usurio, a UI vai aparecer instantaneamente para atualizar.
Now simultaneously the mutation is going to be issued to our back and as a network request.
Agora, simultaneamente, a mutao ser emitida para as nossas costas e como uma solicitao de rede.
And so that request has been pending for that quarter or half of a second that we are already waiting.
E ento essa solicitao est pendente por aquele quarto ou meio de segundo que j estamos aguardando.
When the nutation resolves and the response comes back Appollo we'll take that response and then update
Quando a nutao resolva e a resposta retorna, o Appollo aceitar essa resposta e depois atualizar sua
its local copy of data to match whatever the response actually is said.
cpia local de dados para corresponder o que a resposta realmente  dita.
And then it will update our UI with whatever the real data is from the backend server.
E ento ele atualizar nossa UI com o que os dados reais so do servidor backend.
So again the idea here is that we are going to guess at the response that we expect to see if a mutation
Ento, novamente, a idia aqui  que vamos adivinhar a resposta que esperamos ver se uma
the UI will instantly update.
mutao a UI ir atualizar instantaneamente.
And then when we actually get the response from the server do you guys going to update again with whatever
E ento, quando realmente recebemos a resposta do servidor, vocs voltaro a atualizar com
data actually came back.
qualquer informao que realmente tenha retornado.
Now of course we usually are going to really hope that the guess of our response is the same as the
Agora,  claro, ns realmente esperamos que o palpite de nossa resposta seja o mesmo que a resposta real,
actual response because otherwise the user is going to see kind of this like rapidly changing little
pois, de outra forma, o usurio vai ver um pouco isso como uma mudana rpida de dados
flip of data and will definitely kind of a Wolfen angle around with our response or our guests response
e, definitivamente, ser um tipo de ngulo de Wolfen com a nossa resposta ou a resposta dos nossos
right here.
clientes aqui.
So you can see that in action you need to get a better sense of where it kind of might seem a little
Ento, voc pode ver isso em ao, voc precisa ter um melhor senso de onde esse tipo pode
bit funny to the user if things don't go quite as we as we expect.
parecer um pouco engraado para o usurio se as coisas no forem bem como ns esperamos.
So let's give this a shot.
Ento vamos dar uma chance.
I'm going to open up my saw or some of my lyrics list component and I'm going to find a mutation that
ou algum componente da minha lista de letras e eu vou encontrar uma mutao que definimos dentro de l.
we define inside of there.
Eu vou abrir minha serra
So here's the mutation where we'd like an individual lyric now telling Appollo to use an optimistic
Ento, aqui est a mutao em que gostaramos que uma letra individual dizendo a Appollo que use uma resposta
response is actually kind of straightforward in some regards.
otimista  realmente um pouco direta em alguns aspectos.
The real challenge is deciding what the response should be.
O verdadeiro desafio  decidir qual ser a resposta.
So let's start off by first looking at the typical response that we get whenever this mutation is executed.
Ento, comecemos por primeiro analisando a resposta tpica que recebemos sempre que essa mutao  executada.
So we have flip back over to my browser.
Ento, voltei para o meu navegador.
I'm going to expand the network request tab inside of my console and I'm going to look at just any of
Eu vou expandir a guia de solicitao de rede dentro do meu console e eu vou olhar para
these mutations.
qualquer uma dessas mutaes.
You'll notice that as I click the buttons I get more requests in here.
Voc notar que ao clicar nos botes, eu recebo mais solicitaes aqui.
I'm going to pick one at random and take a look at it.
Eu vou escolher um ao acaso e dar uma olhada nisso.
OK.
EST BEM.
So here it is right here.
Ento aqui est aqui.
You'll notice that we get back like lyric.
Voc notar que voltamos como a letra.
We have the type name of the lyric and then we have the ID and the number of likes that are associated
Ns temos o nome do tipo da letra e depois temos a ID e o nmero de gostos que esto
with it.
associados a ela.
So what we're going to do is we're going to tell Appollo that it should expect to get back some type
dizer ao Appollo que deveria esperar recuperar algum tipo de mutao chamada como letra.
of mutation called like lyric.
Ento, o que vamos fazer  que vamos
It will have this ID right here.
Ele ter essa ID aqui.
It will have a type name of lyric type and then the number of Wykes will be however many we really expect
Ele ter um tipo de nome de tipo de letra e, em seguida, o nmero de Wykes ser, no entanto, muitos esperamos que
it to be.
ele seja.
So we're going to have to do a little bit of footwork on guessing what the current number of likes should
Ento, vamos ter que fazer um pouco de footwork em adivinhar o que o nmero atual de gostos deveria
be.
ser.
After we run the mutation.
Depois de executar a mutao.
OK.
EST BEM.
So that's our plan.
Ento esse  o nosso plano.
Let's take a quick break and then come back in the next section and implement this optimistic update.
Vamos dar uma pausa rpida e depois voltar na prxima seo e implementar esta atualizao otimista.